CGU du Réseau Social "Zone01 Social Network"

Date d'entrée en vigueur : [17-05-2023]

- Acceptation des CGU
En utilisant le Réseau Social "Nom du Réseau Social" (ci-après dénommé "le Service"), 
vous acceptez pleinement et sans réserve les présentes Conditions Générales d'Utilisation (CGU). 
Si vous n'acceptez pas ces CGU, veuillez ne pas utiliser le Service.

- Description du Service
Le Service "Nom du Réseau Social" est une plateforme en ligne permettant aux utilisateurs d'établir 
des connexions, de partager du contenu, de communiquer et d'interagir avec d'autres utilisateurs.

- Compte utilisateur
3.1. Pour utiliser le Service, vous devez créer un compte utilisateur. Vous devez fournir des informations 
exactes, complètes et à jour lors de la création de votre compte.

3.2. Vous êtes responsable de la confidentialité de votre compte utilisateur et de toutes les activités qui 
s'y déroulent. Vous acceptez de ne pas partager vos identifiants de connexion avec des tiers et de prendre 
les mesures nécessaires pour protéger l'accès à votre compte.

- Utilisation du Service
4.1. En utilisant le Service, vous vous engagez à respecter les lois en vigueur ainsi que les présentes CGU. 
Vous vous engagez à ne pas utiliser le Service d'une manière qui pourrait porter atteinte aux droits des autres 
utilisateurs ou causer un préjudice au Service lui-même.

4.2. Vous acceptez de ne pas publier, transmettre ou partager du contenu qui est illégal, diffamatoire, obscène, 
offensant, frauduleux ou contraire aux bonnes mœurs. Vous vous engagez également à ne pas utiliser le Service 
pour harceler, menacer, ou porter atteinte à la vie privée d'autrui.

4.3. Vous reconnaissez et acceptez que le contenu que vous publiez sur le Service peut être visible par d'autres 
utilisateurs et être partagé à travers le Service. Vous êtes responsable du contenu que vous publiez et vous 
déclarez disposer des droits nécessaires pour le partager.

- Propriété intellectuelle
5.1. Le Service et son contenu (y compris, mais sans s'y limiter, les textes, les images, les vidéos, les logos, 
etc.) sont la propriété exclusive du Réseau Social "Nom du Réseau Social" ou de ses partenaires. Ils sont 
protégés par les lois sur la propriété intellectuelle et ne peuvent être utilisés sans autorisation expresse.

5.2. En publiant du contenu sur le Service, vous accordez au Réseau Social "Nom du Réseau Social" une licence 
mondiale, non exclusive, libre de redevances, permettant d'utiliser, de reproduire, de modifier, d'adapter, 
de publier et de distribuer ce contenu à travers le Service.

- Suspension ou résiliation du compte
6.1. Le Réseau Social "Nom du Réseau Social" se réserve le droit de suspendre ou de résilier votre compte, 
temporairement ou définitivement, en cas de non-respect des présentes CGU ou de comportement abusif ou illégal.